Respostas da Atividade - Sistemas Inteligentes I - Ex.:4

Nome: Robert Macedo Lima
Matrícula 01-93514 robert.0193514@discente.uemg.br

Questão 01

Um especialista é aquele que se dedica exclusivamente ao estudo ou à prática de uma ciência, uma arte, uma profissão.

Questão 02

Sistema especialista é uma classe de programa de computador desenvolvido por pesquisadores de Inteligência artificial durante os anos 1970 e aplicado comercialmente durante anos 1980.
São constituídos por uma série de regras que analisam informações sobre uma classe específica de problema.
Sendo iclusive softwares que têm como objetivo simular o raciocínio de um profissional “expert” em alguma área de conhecimento específica.

Um Sistema Especialista se divide em duas palavras, que são Sistema - "Conjunto de elementos, materiais ou ideais, entre os quais se possa encontrar ou definir alguma relação"

Questão 03

1ºEtapa: Seleção do Problema O primeiro passo é selecionar o "problema."
2ºEtapa: Aquisição de Conhecimento.
3ºEtapa: Representação do Conhecimento.
4ºEtapa: Codificação de Conhecimento.
5ºEtapa: Teste de Conhecimento e Avaliação.
6ºEtapa: Implementação e Manutenção

Questão 04

São componentes essenciais de um sistema especialista, base do conhecimeto composta de fatos e regras. Mecanismo de inferência. Interface com o usuário.

Questão 06

Sistemas convencionais: Estrutura de dados, Dados e relações entre dados, Algoritmos determinísticos, Conhecimento embutido no código do programa, Explicação do raciocínio é difícil.
SBCs: Representação do conhecimento, Conceitos, relações entre conceitos e regras, Busca heurística, Conhecimento representado explicitamente e separado do código que o manipula e interpreta, Podem e devem explicar seu racioncínio.

Questão 07

Vantagens: A principal vantagem é que o inventário do material em processo é mínimo, poucas
instruções de trabalho são necessárias e menos espaço de armazenamento é necessário.
Desvantagens: O sistema de produção contínua é muito rígido e, se houver uma falha em uma
operação, todo o processo é afetado, manutenção rígida das máquinas.

Questão 08

Bicicleta: Tipo = ciclo
numero-rodas =2
Tem motor = não
Numero de portas = não
Então veiculo = Bicicleta.

Motocicleta: Tipo = ciclo
numero-rodas =2
Tem motor =sim
Numero de portas = não
Então veiculo = Motocicleta.

Sedan: Tipo = automóvel
numero-rodas =4
Tem motor = sim
Numero de portas =2 ou 4
Então veiculo =Sedan.

Caminhonete: Tipo = automovel
numero-rodas =4
Tem motor = sim
Numero de portas =2 ou 4
Então veiculo =Caminhonete.
