Respostas da Atividade - Sistemas Inteligentes I - Ex.:4

Questão 01

Um especialista é aquele que se dedica exclusivamente ao estudo ou à prática de uma ciência, uma arte, uma profissão.

Questão 02

Sistema especialista é uma classe de programa de computador desenvolvido por pesquisadores de Inteligência artificial durante os anos 1970 e aplicado comercialmente durante anos 1980.
São constituídos por uma série de regras que analisam informações sobre uma classe específica de problema.

Questão 03


